Hadoop是一个由Apache基金会所开发的分布式系统基础架构。

Hadoop实现了一个分布式文件系统（Hadoop Distributed File System），简称HDFS。HDFS有高容错性的特点，并且设计用来部署在低廉的（low-cost）硬件上；而且它提供高吞吐量（high throughput）来访问应用程序的数据，适合那些有着超大数据集（large data set）的应用程序。HDFS放宽了（relax）POSIX的要求，可以以流的形式访问（streaming access）文件系统中的数据。

Hadoop的框架最核心的设计就是：HDFS和MapReduce。HDFS为海量的数据提供了存储，而MapReduce则为海量的数据提供了计算

优点:

Hadoop是一个能够对大量数据进行分布式处理的软件框架。 Hadoop 以一种可靠、高效、可伸缩的方式进行数据处理。
Hadoop 是可靠的，因为它假设计算元素和存储会失败，因此它维护多个工作数据副本，确保能够针对失败的节点重新分布处理。
Hadoop 是高效的，因为它以并行的方式工作，通过并行处理加快处理速度。
Hadoop 还是可伸缩的，能够处理 PB 级数据。
此外，Hadoop 依赖于社区服务，因此它的成本比较低，任何人都可以使用。

Hadoop是一个能够让用户轻松架构和使用的分布式计算平台。用户可以轻松地在Hadoop上开发和运行处理海量数据的应用程序。 它主要有以下几个优点：
高可靠性。Hadoop按位存储和处理数据的能力值得人们信赖。
高扩展性。Hadoop是在可用的计算机集簇间分配数据并完成计算任务的，这些集簇可以方便地扩展到数以千计的节点中。
高效性。Hadoop能够在节点之间动态地移动数据，并保证各个节点的动态平衡，因此处理速度非常快。
高容错性。Hadoop能够自动保存数据的多个副本，并且能够自动将失败的任务重新分配。
低成本。与一体机、商用数据仓库以及QlikView、Yonghong Z-Suite等数据集市相比，hadoop是开源的，项目的软件成本因此会大大降低。

什么是Hive
1、Hive 由 Facebook 实现并开源
2、是基于 Hadoop 的一个数据仓库工具
3、可以将结构化的数据映射为一张数据库表
4、并提供 HQL(Hive SQL)查询功能
5、底层数据是存储在 HDFS 上
6、Hive的本质是将 SQL 语句转换为 MapReduce 任务运行
7、使不熟悉 MapReduce 的用户很方便地利用 HQL 处理和计算 HDFS 上的结构化的数据，适用于离线的批量数据计算。

Hive 特点
优点：
　　1、可扩展性,横向扩展，Hive 可以自由的扩展集群的规模，一般情况下不需要重启服务 横向扩展：通过分担压力的方式扩展集群的规模 纵向扩展：一台服务器cpu i7-6700k 4核心8线程，8核心16线程，内存64G => 128G
　　2、延展性，Hive 支持自定义函数，用户可以根据自己的需求来实现自己的函数
　　3、良好的容错性，可以保障即使有节点出现问题，SQL 语句仍可完成执行

缺点：
　　1、Hive 不支持记录级别的增删改操作，但是用户可以通过查询生成新表或者将查询结 果导入到文件中（当前选择的 hive-2.3.2 的版本支持记录级别的插入操作）
　　2、Hive 的查询延时很严重，因为 MapReduce Job 的启动过程消耗很长时间，所以不能 用在交互查询系统中。
　　3、Hive 不支持事务（因为不没有增删改，所以主要用来做 OLAP（联机分析处理），而 不是 OLTP（联机事务处理），这就是数据处理的两大级别）。

学习资料：https://www.cnblogs.com/qingyunzong/p/8723271.html










